# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо управлять системой отопления в доме через мобильное приложение, отправляя команды на включение/выключение или изменение желаемой температуры.
- Система поддерживает синхронные запросы от сервера к реле в доме для исполнения команд

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущие значения температуры в доме, запрашивая актуальные данные
- Система поддерживает синхронные запросы к датчикам температуры от сервера

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения
Язык программирования: Go
База данных: PostgreSQL
Архитектура: Монолитная, все компоненты (обработка запросов пользователей, бизнес-логика управления устройствами, взаимодействие с датчиками и хранение данных) интегрированы в единое приложение.
Взаимодействие: Синхронное — сервер инициирует все запросы к датчикам/реле (для команд и данных о температуре); пользователи не могут самостоятельно подключать устройства.
Масштабируемость: Ограничена монолитной архитектурой, невозможно масштабировать только более нагруженные части приложения
Развертывание: Простое для малого масштаба, но требует полной остановки приложения при обновлениях

### 3. Определение доменов и границы контекстов
Домен: управление пользователями
Домен отвечает за регистрацию, аутентификацию, авторизацию и управление профилями пользователей.
Поддомены:
-аутентификация/авторизация
контекст: управление ролями и сессиями
-управление профилем
контекст: регистрация пользователя
контекст: настройка и просмотр профиля

Домен: Управление устройствами и сценариями 
Домен отвечает за регистрацию, настройку и обслуживание оборудования.
Поддомены:
-управления устройствами
контекст: регистрация устройств
контекст: настройка устройств и управление состоянием 
-управление сценариями
контекст: создание сценариев
контекст: выполнение и триггеры сценариев

Домен: Управление телеметрией
Домен отвечает за сбор и хранения данных с устройств.


### **4. Проблемы монолитного решения**

- Приложение сложно масштабировать. Невозможно масштабировать более нагруженные сервисы приложения
- Проблемы с надежностью и отказоустойчивостью, сбой в одной части приведет к остановке всего приложения 
- Каждое обновление требует сборки/деплоя всего приложения, а также требует тестирования всего приложения после каждого обновления
- Технологическая привязка к изначально выбранному стеку

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

 Диаграмма контекста[[puml](diagrams/C4/C4_context.puml)][[png](diagrams/images/C4_context.png)]

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Диаграмма контейнеров [[puml](diagrams/C4/C4_container.puml)[[png](diagrams/images/C4_container.png)]

**Диаграмма компонентов (Components)**

- Диаграмма api_gateway_component [[puml](diagrams/C4/C4_api_gateway_component.puml)][[png](diagrams/images/C4_api_gateway_component.png)]
- Диаграмма auth_component [[puml](diagrams/C4/С4_auth_component.puml)][[png](diagrams/images/С4_auth_component.png)]
- Диаграмма device_component [[puml](diagrams/C4/С4_device_component.puml)][[png](diagrams/images/С4_device_component.puml)]
- Диаграмма device_gateway_component[[puml](diagrams/C4/C4_device_gateway_component.puml)][[png](diagrams/imagesC4_device_gateway_component.png)]
- Диаграмма telemetry_component[[puml](diagrams/C4/С4_telemetry_component.puml)][[png](diagrams/images/С4_telemetry_component.png)]
- Диаграмма notification_component[[puml](diagrams/C4/C4_notification_component.puml)][[png](diagrams/images/C4_notification_component.png)]
- Диаграмма scenario_component[[puml](diagrams/C4/С4_scenario_component.puml)][[png](diagrams/imagesС4_scenario_component.png)]

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

ER-диаграмма [[puml](diagrams/ER-diagramm.puml)[[png](diagrams/images/ER-diagramm.png)]

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

[Open API](apps/open-api.yml)

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 